Ejercicio 1: Creación y gestión de un bucket de Amazon S3
Objetivo: Crear un bucket de Amazon S3 y gestionar objetos dentro de él.
Departamento Académico de Ingeniería
C8280 -Comunicación de Datos y Redes
Comunicación de Datos y Redes
Instrucciones:
1. Inicia sesión en AWS Management Console.✅
2. Navega a Amazon S3.✅
3. Crea un nuevo bucket con un nombre único. /Mynewbowl ✅
4. Sube varios archivos al bucket.✅
5. Organiza los archivos en carpetas dentro del bucket.✅
6. Configura permisos para que algunos archivos sean públicos y otros privados. 
7. Elimina uno de los archivos del bucket.
Preguntas:
• ¿Qué configuraciones adicionales puedes aplicar al bucket?
• ¿Cómo se gestionan los permisos para los archivos en el bucket?


selecciono url , y ver dicho acceso, porque en la política de seguridad, he puesto que son accesibles publicaemnte, además que , yo he desbloqueado el accoso bpublico, he configurado par que lother side sea prooeitario de bucket, y he configurado bucket para que deterinado srecursos sean lo que se pueden acceder, , segun principal, , si es publico es publcoo  y que hay recursos de acceso sin  ser admini

``````
{
	"Version": "2012-10-17",
	"Statement": [
		{
			"Sid": "Statement1",
			"Effect": "Allow",
			"Action": [],
			"Resource": []
		},
		{
			"Sid": "Statement2",
			"Principal": "*",
			"Effect": "Allow",
			"Action": [
				"s3":[s3:GetObject"]
			],
			"Resource": "arn:aws:s3:::bucket1-apasoft/imagenes"
		}
	]
}


``````


# Resultados:
Configuraciones adicionales para el bucket:


Versionado: Puedes habilitar el versionado para mantener múltiples versiones de tus objetos.

Cifrado: Puedes configurar el cifrado para proteger los datos almacenados en el bucket.

Políticas de ciclo de vida: Puedes definir reglas para mover o eliminar automáticamente objetos según su antigüedad.

Control de acceso basado en políticas: Puedes establecer políticas de acceso para controlar quién puede acceder al bucket y sus objetos.
Gestión de permisos para los archivos en el bucket:

Los permisos se gestionan mediante ACL (Listas de Control de Acceso) y políticas de bucket:
ACL: Puedes establecer permisos individuales para cada objeto (público, privado, etc.) utilizando ACL.
Políticas de bucket: Puedes definir políticas a nivel de bucket para controlar el acceso a todos los objetos dentro del mismo.

Los permisos pueden ser de lectura, escritura, lectura y escritura, etc.


https://www.youtube.com/watch?v=Asd3KqGpVrk

